# 2020 M8W1 ARTS

# 1. Algorithm

> 给你一个字符串 S、一个字符串 T 。请你设计一种算法，可以在 O(n) 的时间复杂度内，从字符串 S 里面找出：包含 T 所有字符的最小子串。
>
> 
>
> 示例：
>
> ```
> 输入：S = "ADOBECODEBANC", T = "ABC"
> 输出："BANC"
> ```
>
>
> 提示：
>
> 如果 S 中不存这样的子串，则返回空字符串 ""。
> 如果 S 中存在这样的子串，我们保证它是唯一的答案。
>
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/minimum-window-substring
> 著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

与上周一样，又是一道滑动窗口的题目。这次我自己想了好久，虽然还是没能完全写出来，不过比上周理解又加深了一步。

这时候又得感叹一下，古人说知易行难，我等凡人有时候感到的是：知难行难。

```python
class Solution:
    def minWindow(self, s: str, t: str) -> str:
        left = 0
        right = 0
        valid = 0

        need = {}
        window = {}

        for chart in t:
            need[chart] = 1 + need.get(chart, 0)

        start = 0

        t_len = float('inf')
        # 扩展窗口
        while right < len(s):
            c = s[right]
            right += 1

            if c in need.keys():
                window[c] = 1 + window.get(c, 0)
                if window[c] == need[c]:
                    valid += 1

            while valid == len(need):
                if right - left < t_len:
                    start = left
                    t_len = right - left

                d = s[left]
                left += 1
                if d in window.keys():
                    if window[d] == need[d]:
                        valid -= 1
                    window[d] -= 1

        return "" if t_len == float('inf') else s[start:start+t_len]

```



# 2. Review: [What Programmers Can Do to Write Better Code](https://www.infoq.com/news/2016/06/programmers-write-better-code/?itm_source=presentations_about_DesignPattern&itm_medium=link&itm_campaign=DesignPattern)

## 2.1 背景介绍

### 2.1.1 关联人

[Martin Thompson](https://www.linkedin.com/in/martinjthompson/?originalSubdomain=uk)

### 背景知识

**[NATO conference on software engineering](https://en.wikipedia.org/wiki/NATO_Software_Engineering_Conferences)**

著名的北约软件工程会议，在1968、1969年为了解决第一次软件危机而召开。

此次会议提出了**软件危机**一词，同时提出解决方案：**软件工程**。

## 2.2 生词记录

### standout points 

> For me, some of the standout points were the realisations that software development is iterative, experimental/learning focused, practitioner lead, and best done in small teams.

- standout points，该短语没有在韦伯词典中找到
- standout在Google翻译的英文解释是:
	
	> a person or thing of exceptional ability or high quality.
- 在韦伯词典中解释是
  
    > one that is prominent or conspicuous especially because of excellence
- 都有卓越、突出的意思(褒义)

### constrains

> The activities and constrains are radically different to previous activities. 

- 约束的意思
- 韦伯词典的释义
	> to force by imposed stricture, restriction, or limitation
	> to restrict the motion of (a mechanical body) to a particular mode
- 谷歌翻译的释义
	
	> compel or force (someone) to follow a particular course of action.

### coupling、cohesion

> Why do you think that understanding design fundamentals such as coupling and cohesion is important?

这两个单词都有凝聚、聚合的意思，但是区别是什么呢？

- coupling的英文释义
	> the act of bringing or coming together
	> a device for connecting parts of machinery.
	> the pairing of two items.

- cohesion的英文释义
	> the act or state of sticking together tightly
	> the action or fact of forming a united whole.

如果直接查Google翻译，可以看到`coupling`的中文就是耦合的意思，`cohesion`是凝聚的意思。所以我们平常说的高内聚、低耦合，用英文说就是`low coupling，high cohesion`。

为此找到了一篇英文文章[Software Engineering | Coupling and Cohesion](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-coupling-and-cohesion/)讲解`coupling`与`cohesion`之间的差别。

## 2.3 Literature Note

- 软件开发已经是一个有着几十年历史的行业了，但我们面对着业务复杂度的提升，而这也带来了软件复杂度的提升
- 规模的提升（类、模块、组件）带来了复杂度的提升，而这些组件的因为组合又带来了更高的复杂度
- 抽象、分离关注点是解决复杂度问题的好办法
- > We can also see this with tooling now where the likes of Jetbrains don’t lock you into a contract for their product; they lock you in by providing a great product that increases productivity.
  
	Jetbrains是一个非常好的例子，它告诉我们产品本身的价值所在，使用我就能提升你的生产力。用久了Jetbrains产品之后在用回Eclipse就有种强烈的“不适应”。
	但面对的难题是，切换一个产品是有成本的，你怎么让他开始使用你的产品？我想这也就是Jetbrains提供了一个社区版IDEA的原因。
- 重新阅读代码，不只是自己写的代码，还有别人的代码。代码一个软件开发者最终落地的东西。你的学习、你读过的技术书籍、博客、与人的交流在我们脑海中留下印象之后再去看以前的代码，总会有的新想法，总会让我们变得更好一点

# 3. Tip: 时间轮

最近项目上需要实现延迟任务的功能，对比了几个方案，最终决定使用时间轮。方案对比以及技术细节因为还没写完，就先留坑在此。

# 4. Share：分享一下万维刚的《万万没想到》

这不是网剧《万万没想到》，是科普作家万维刚所写的，恰好书名也是《万万没想到》。

万维刚老师以前是做物理学研究的，因为喜欢写文章，后来被罗辑思维团队挖过去，现在每年都会开一门《精英日课》。《万万没想到》这本书是2016年出版的，看介绍得了不少奖，我阅读过程中只能感叹：名副其实。

未必说这本书中的观点是我从前都未接触过的，比如关于学习的节奏应该是什么样的，比如穷人思维是怎么一回事，很多观点如果是16年的时候可能觉得很心，但四年过去了，很多观点已经要变成“常识”了。

我所感叹的是他阅读范围之广。人家说真正读懂了书就能“观其大略”，万维刚老师就是那种会读书的人吧。