# 2020 M7W4 ARTS

# 1. Algorithm

## 1.1 3. 无重复字符的最长子串

> 给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。
>
> 示例 1:
>
> ```
> 输入: "abcabcbb"
> 输出: 3 
> ```
>
> 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
>
> 示例 2:
>
> ```
> 输入: "bbbbb"
> 输出: 1
> ```
> 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。
>
> 示例 3:
>
> ```
> 输入: "pwwkew"
> 输出: 3
> ```
> 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
>   请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。
>
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters
> 著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

之前几周刷LeetCode都没有按照什么规则来，基本上属于看一眼有眼缘的（主要是简单的）就去做。如今已经到第8周了，也不再是一看到题就懵逼脸，我觉得可以有目标的去做题，一是为了挑战自己，二是巩固一下自己学到的知识。

我在知乎上找到的这个分类法感觉还是很靠谱：[LeetCode按照怎样的顺序来刷题比较好？ - 穷码农的回答 - 知乎]( https://www.zhihu.com/question/36738189/answer/908664455)，所以就先照着来。

这题也是典型的滑动窗口算法，关于算法的整体描述准备再刷几道题之后放到一起总结。

```python
class Solution:
    def lengthOfLongestSubstring(self, s: str) -> int:
        occ = set()
        n = len(s)
        rk, end_offset = -1, 0

        for i in range(n):
            if i != 0:
                occ.remove(s[i - 1])

            while rk + 1 < n and s[rk + 1] not in occ:
                occ.add(s[rk + 1])
                rk += 1
            end_offset = max(end_offset, rk - i + 1)

        return end_offset
```

上面是官方题解中的解法，我得反思自己一下，虽然把思路理清楚了，但是真实践到代码上还是有一些差距，真还得苦练内功啊。

# 2. Review: [Agile Initiative Planning with Roadmaps](https://www.infoq.com/articles/agile-initiative-planning/)

## 2.1 读后感

我所知道的敏捷遵循着”计划 → 执行 → 检查 → 改进“的逻辑不断前行。其核心逻辑就是快速得到反馈，调整计划，不断完善。

不过在实际项目中，尤其是面向企业用户的项目，这种方式总会遇到很多阻力。尤其是大家都希望拿出一个精确到天的时间表，每天做什么事情，哪一天能够完成，哪一天能够交付哪一天能够上线都要明明白白清清楚楚。

这当然很符合大家的美好愿望，然而实际都是残酷的，我们在做计划时基本上做不到把可能遇到的困难都考虑进去。这个计划的时间跨度越长，偏离的就越厉害。

作者提出的**Initiative Roadmaps**是一种针对计划的敏捷方法，我更愿意将其看做是实施敏捷的一部分。这两个单词直译成中文是：倡议路线图，听起来不是那么直观，但它比**Plan**听起来多了一点变通。

是的，**Initiative Roadmaps**也是遵循”计划 → 执行 → 检查 → 改进“的逻辑。实施敏捷并不意味着没有计划，而是要让计划适应我们的最终目标。

# 3. Tip：Zookeeper分布式自增Id

网上查了一些资料，基本上是有两种做法：

利用Node节点的Version属性，每次修改Version都会加1，代码来自 : [Zookeeper命名服务——生成分布式有序且唯一id](https://www.cnblogs.com/cc11001100/p/9971972.html)

```java
public class ZkIdGenerator {
 
    private ZooKeeper zk;
    private String path;
 
    public ZkIdGenerator(String serverAddress, String path) {
        try {
            this.path = path;
            zk = new ZooKeeper(serverAddress, 3000, event -> {
                System.out.println(event.toString());
            });
 
            if (zk.exists(path, false) == null) {
                zk.create(path, new byte[0], ZooDefs.Ids.OPEN_ACL_UNSAFE, CreateMode.PERSISTENT);
            }
        } catch (IOException | InterruptedException | KeeperException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
 
    public long next() {
        try {
            Stat stat = zk.setData(path, new byte[0], -1);
            return stat.getVersion();
        } catch (KeeperException | InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        return -1;
    }
 
}
```

第二种方案是利用Zookeeper的有序节点，每个节点都会自增，这个方案实现起来稍微复杂一些，还未使用过。

# 4. Share：8周ARTS总结

从6月份开始写ARTS，到今天已经第8周了。

如果要我给自己这8周的表现打个分，我会给自己60分。

是的，我对自己不满意，这60分算是奖励我没有放弃。2个月的时间已经接近养成一个习惯了，即使完成的质量不佳，但养成一个良好的习惯对每个人都是很重要的。

不要看ARTS只是做4件事，但要认认真真的完成它实际是有挑战性的。每周的LeetCode题就不用说的，最开始看甚至都不知道题意，如今逐渐琢磨出一点点门道来。而阅读一篇英语文章，最初也只是扫一眼去，写两句有的没的，过了几周自己也逐渐琢磨出一点花头：生词要不要记一下？用自己的话写一下读后感？Tip是我一直没做好的，只做了记录而没做解释，有时候自己也没弄明白的就放了上去，变成了水文；Share部分让我感受到自己写作表达能力真需要好好锻炼，很多东西在脑子里散落各处就是没法组织成文。

再下一次总结之前，先做做计划吧。首先是不要放弃，ARTS打开每周继续；其次，分配好每一周的时间，比如这次是周日一天写的，自己弄的很累，也不能保证质量；最后，关注完成质量。