## 1. Algorithm: LeetCode.645. 错误的集合

> 集合 S 包含从1到 n 的整数。不幸的是，因为数据错误，导致集合里面某一个元素复制了成了集合里面的另外一个元素的值，导致集合丢失了一个整数并且有一个元素重复。
>
> 给定一个数组 nums 代表了集合 S 发生错误后的结果。你的任务是首先寻找到重复出现的整数，再找到丢失的整数，将它们以数组的形式返回。
>
> 示例 1:
>```
> 输入: nums = [1,2,2,4]
> 输出: [2,3]
> ```
> 注意:
>
> 给定数组的长度范围是 [2, 10000]。
> 给定的数组是无序的。
>
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/set-mismatch
> 著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



```python
class Solution:
    def findErrorNums(self, nums: List[int]) -> List[int]:

        s = set(nums)

        # 原有数组之和 - 去除重复元素后的数组之和 = 重复的数据
        dup = sum(nums) - sum(s)

        # 一共有n个元素，因为题干中说明是1到n且为连续自然数
        # 那么从1加到n用数学公式表达为n * (n + 1) / 2
        # 正确数据之和减去去除重复的数据之和，就是缺失的数据
        miss = len(nums) * (len(nums) + 1) // 2 - sum(s)
        return [dup, miss]
```

## 4. Share

所谓ARTS是我在《极客时间》专栏中了解到了，我认为是一个很好的想法，于是在没有参与官方群的情况下自己去实践了起来。到今天坚持了大概3个月左右。

我认为输出是一个好习惯，知识只有在输出，反馈之后才能了解到自己的掌握程度，但一股脑只有输出没有明确规划又是一件另一回事了。回顾这3个月以来的输出，大约都是想到啥是啥，没有清晰明确的脉络。所以知识点都是零散的，无法连接起来。

为什么会这样呢？

大抵上学习还是一件很辛苦的事情。我在B站上刷到完整MIT《分布式系统》教学的时候有种被人闷头一棍的感觉：我们生活的这个时代给予了我这种材质平庸的人接触世界最高等学府教育的机会，为什么我一直都无视这种机会？

因为那太枯燥了。完整的MIT6.824《Distributed System》整整20多个小时，第一节课接近80分钟，这就意味着需要我投入完整80分钟的注意力。我得承认自己是一个意志力薄弱的人，甚至都不敢开始。

所以所谓的“**碎片知识**”的概念能够吸引到我这种芸芸众生，他们告诉你：不需要枯燥，不需要那么累，你每天地铁上看两眼，上厕所看两眼就能学到知识了。

对于没有学习习惯的人来说，重要的是建立起兴趣，开始学习总比不学习的好，那么“碎片时间”还算有意义。那么对于想成体系的学习知识的人来说，“碎片时间”的阅读所获得的“知识”在绝大多数时间甚至都没有给我留下任何印象，更别说应用了。

收集(包括阅读、视频、讲座、实际生活工作中所得所获)、整理(归纳)、联系、新知，这是我在上周想写的一篇小文。我将过去几个月的杂七杂八知识点整理下来之后发现无法将他们联系起来！说明这几个月的学习低效且无用，那是没有脉络的，没有计划的学习，我依然太偷懒，认为完成任务学习就完成了，说白了还是自欺欺人。

因此我想好好整理一下自己的计划，学习是枯燥的，需要毅力、方法和天赋的，天赋大致是基因决定的，但毅力与方法我们尚能掌控。
