# 2020 M7W1 ARTS

# 1. Algorithm

## 1.1 LeetCode 1. 两数之和


> 给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。
> 你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，数组中同一个元素不能使用两遍。
> 示例:
>
> ```
> 给定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9
> 因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9
> 所以返回 [0, 1]
> ```
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/two-sum
> 著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

这是LeetCode第一题，第一次打开LeetCode就做过（虽然都是看的别人答案）。不过可能是用Visual Code插件的缘故，提交记录中居然没有这一题，所以就再做一遍。

不得不说，只看别人答案而不自己主动思考的结果就是忘记。下面这个解法还是思考了很久后才写出来的。

```python
class Solution:
    def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
        ret = []
        # 用一个dict记录target与当前值的差，value为index
        num_dict = {}
        for index, value in enumerate(nums):
            if value in num_dict.keys():
                ret = [num_dict[value], index]
                break
            else:
                diff = target - value
                num_dict[diff] = index
        return ret
```



# 2. Review: [Using a DDD Approach for Validating Business Rules](https://www.infoq.com/articles/ddd-business-rules/?itm_source=articles_about_Design&itm_medium=link&itm_campaign=Design)

## 2.1 背景：DDD简介

DDD(Domain Driven Design)，中文译名为领域驱动设计，是一种软件设计思想。最早是由Eric Evans在其著作《领域驱动设计》中提出。

DDD关注将业务与实现分离，可以说，使用DDD思想设计实现的系统应该是能分离业务与开发的关注点，使其更加专注于其自身的逻辑，让项目参与者各司其职，让软件架构的演进不影响业务稳定性。

## 2.2 摘要

- 业务规则是某一个领域的知识
- 把业务规则结构化可以减低出现错误的可能而且也更易于维护
- 业务规则有不同的职责，比如提供校验以及可以据此生成输出

## 2.3 结构化的业务规则的重点

- 面对变化能保持一致性
- 易于测试
- 维护数据要注意一致性
- 易于诊断

# 3. Tip：Guarded Suspension模式

构建分布式系统时不可避免的会遇到异步转同步的问题。

比如发起请求之后，其响应是由事件的方式获取到的，那么当前的线程如何拿到结果呢？答案就是并发设计模式中的**Guarded Suspension**。

# 4. Share: 别拿测试不当代码

有关如何编写单元测试的文章一直都想写，攒了很多废话，真决定要发出来的时候删去了许多。我想写一个Java程序员如何编写单元测试的系列文章，且把这篇当做开始，[文章移步](about-test/why-should-write-test.md)

