# M6W3 ARTS训练营

# 1. Algorithm:

## 1.1 LeetCode 322. 零钱兑换

上周五下班的时候在B站看到《极客时间》的直播，正好讲到这道题，不过因为网络问题，断断续续的也没有看出个所以然，只是偶然间听到一句“贪心算法”。

现在回顾一下题干：

> 给定不同面额的硬币 coins 和一个总金额 amount。编写一个函数来计算可以凑成总金额所需的最少的硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1。
> 示例 1:
>
> ```
> 输入: coins = [1, 2, 5], amount = 11
> 输出: 3 
> 解释: 11 = 5 + 5 + 1
> ```
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/coin-change
> 著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 使用贪心算法

既然刚才说到了贪心算法，那就用贪心算法实现一波。

简要说一下思路:

1. 要找能凑成11的金额，本着能找5绝不找2的思路，先找5
2. 剩下11 - 5 = 6，并且6 > 5，说明还能找一个5
3. 剩下 6 - 5 = 1，只能挑选1

用贪心算法写了第一版

```python
class Solution:
    def coinChange(self, coins: List[int], amount: int) -> int:
       # 降序排列
       coins.sort(reverse = True)
       coinNumber = 0
       all = amount
       while(self.fetch(coins, all) > 0):
           coinNumber += 1
           all = all - self.fetch(coins, all)        
       if all == 0:
           return coinNumber
       else:
           return -1
    
    def fetch(self, coins: List[int], currentAmout: int) -> int:
        """
        在列表中查询当前余额是否大于等于可用的硬币
        如果不存在，则说明无解，返回-1
        """
        for coin in coins:
            if currentAmout >= coin:
                return coin
        return -1
```

用例执行到`[186,419,83,408] 6249`时就过不了了，这也是贪心算法的存在的问题，**局部最优解未必是全局最优解**。像是`[1,7,10]`，用贪心算法`10+1+1+1+1`会比`7 + 7`更早找到。

### 贪心结合回溯

之前说了，单纯利用贪心算法得不到最优解，所以还需要加上回溯算法，把其他条件也遍历完。

```python
class Solution:
    def coinChange(self, coins: List[int], amount: int) -> int:

       def coninChanging(conins, amount, c_index, count, ans):
           if amount == 0:
               # 余额为0，说明已经到了终止条件
               # 有两种情况，一是coins为空，第二是找到最优解
               return min(ans, count)
           if c_index == len(coins):
               # 已经找到排序后的最小硬币数，返回
               return ans
           # 当前最大硬币面值可以换成多少个硬币
           k = amount // conins[c_index]
           while k >= 0 and k + count < ans:
            	 # 如果当前用法的硬币数已经大于最小方案硬币数直接跳出
               ans = coninChanging(conins, amount - k * conins[c_index], c_index+1, count+k, ans)
               k -= 1
           return ans
       # 降序排列
       coins.sort(reverse = True)
       ans = coninChanging(coins, amount, 0, 0, float('inf'))
       return ans if ans != float('inf') else -1
```

解法来自大神的方案：https://leetcode-cn.com/problems/coin-change/solution/322-by-ikaruga/

参考资料：
贪心算法介绍 https://zhuanlan.zhihu.com/p/53334049

回溯算法介绍 https://zhuanlan.zhihu.com/p/54275352

## 1.2 找药丸

本周在群里正好看到一道听说是滴滴面试题，也很有启发，值得记录：

> 有20瓶药丸，其中19瓶装有1克/粒的药丸，余下一瓶装有1.1克/粒的药丸。给你一台称重精准的天平，怎么找出比较重的那瓶药丸？天平只能用一次。

我把群里的解法也记录在下面

> 编个号 第1瓶拿1粒，第2瓶拿2粒...第20瓶拿20粒，称下总重量 看重了多少 1+2+3+...+20的和，然后称出来的减去上面的和，多出来的克数，就可以确定哪个瓶子
>
> 多出来0.1克，说明是1号瓶，0.2克2号...2克20号



# 2. Review: Scalable IO in Java

我得承认自己没怎么看，也确实没怎么看懂。

http://gee.cs.oswego.edu/dl/cpjslides/nio.pdf


# 3. Tip: 学习一个技术技巧

## Guava Cache

上周本来是想写Guava Cache但是没认真研究，本周好好查几篇文章看看。

使用场景：

1. 读多写少
2. 内容有限

LoadingCache

http://einverne.github.io/post/2016/02/google-guava-local-cache-loadingcache.html

## java 8 中的CompleteFuture

流式处理

https://segmentfault.com/a/1190000014479792


# 4. Share: 分享一篇有观点和思考的技术文章

本周继续阅读《构建数据密集型应用》，已经看到事务与一致性这一块了。

我得说看的越多越觉得触目惊心，从前是太低估了分布式系统实现的难度了，总觉得这有什么难的：

访问慢？把数据丢到`Redis`去

流量太大？把消息丢到消息队列去，客官你是想用`Rabbitmq`还是`Rocketmq`还是`Kafka`？

数据访问慢？索引多建一点，磁盘搞大一点，机器强劲一点不就好了？

从前我是觉得堆硬件这件事实在是有点low，牛逼的程序员追求的就是极致的性能，就像当前FC的游戏开发程序员能在几十K的硬件上做出超级玛丽来一样才值得推崇。

但作者告诉我们：能堆硬件的，就不要跟自己过不去搞什么算法。

人们为了追求高效率而发明了多线程工作，而多线程工作不可避免的带来了访问同一份数据的问题，为了解决数据在多线程高并发情况下的一致性问题这个世界上最聪明的大脑也在不断

稍微总结一下，同样出问题，单机会选择有尊严的死，分布式更关注好死不如赖活着。